#Trabajo práctico 1 - Inteligencia artificial

##Ejercicio 3

En mi opinión, si bien se entienden algunos de los comentarios realizados en el artículo, considero que no son del todo objetivos. Creo que gran parte de los problemas que menciona, no son de la inteligencia artificial en sí, si no de las personas que no utilizan correctamente la herramienta. Es decir, las personas no verifican lo que la IA les comenta o, erróneamente, creen que todo lo que dice es cierto. Entonces, por ejemplo cuando menciona las teorías conspirativas que han sido generadas por la misma IA, considero que el error es de las personas por ver a la herramienta como una fuente de verdad y no como un modelo de lenguaje, no porque genere un texto mencionando que podría "Hackear cualquier sistema en internet y controlarlo" significa que sea verdad. Otro ejemplo de esto en la actualidad es la gran cantidad de noticias que salen a diario con títulos como: "Le pregunté a la IA quien va a ganar en las siguientes elecciones" y lo grave no es la noticia, si no que las mismas personas no se cuestionen la veracidad de la información o no tengan presente que la inteligencia artificial no es un ente superior que sabe el futuro, si no que es un modelo de lenguaje que genera texto basado en otras fuentes de información de las que ha sido alimentado con anterioridad. 

Con respecto a esto último, en un momento critica las fuentes de información que fueron utilizadas para entrenar a ChatGPT. Personalmente, no estoy de acuerdo con esto, puesto que si bien es verdad que hay fuentes con mucha información "contaminada" con diversos discursos de odio, considero que tener presentes dichas fuentes, con un debido proceso de filtrado, es correcto debido a que esos lugares poseen también información muy valiosa que ha sido recopilada a lo largo de los años y no deberían desaprovecharse.

Un punto con el que sí estoy de acuerdo es con la analogía que realiza al principio de la redacción, es decir, la de las dos islas y el pulpo. Considero que actualmente la inteligencia artificial se basa en la información que ha recopilado y en patrones encontrados, pero que se podría quedar "corta" debido a no tener acceso al mundo real. Sin embargo, en la actualidad, hay tanta información en internet del  mundo real que creo que esto se está atenuando día tras día. 

En resumen, considero que la inteligencia artificial generativa es una herramienta muy útil, siempre que se use teniendo presente sus capacidades reales y limitaciones. Por ello, creo que no se debería condenar una tecnología por el mal uso que le podría dar el humano.